1．单项选择题
决定资产评估价值类型的要素是（   ）。
A．资产评估的客体
B．资产评估方法
C．资产评估的特定目的
D．法定的程序
难度：4级
答案：C

2．单项选择题
以下原则中属于资产评估的经济原则的是（   ）。
A．贡献原则    B．科学性原则    C．专业性原则    D．客观性原则
难度：3级
答案：A

3．单项选择题
资产评估值与资产交易中的实际成交价格存在下列关系（   ）。
A．前者必须高于后者
B．前者必须低于后者
C．前者必须等于后者
D．前者可以高于、低于或者等于后者
难度：3级
答案：D

4．单项选择题
在预测企业未来收益时，对所预测的企业收入与成本费用应遵循（   ）原则。
A．贡献    B．替代    C．重要性    D．配比
难度：4级
答案：D

5．单项选择题
资产评估价值是一个（   ）。
A．历史事实
B．资产价值的估计值
C．资产的客观价值
D．资产的实际价值
难度：4级
答案：B

6．单项选择题
依据持续使用假设中的各种具体假设分别去评估某一具体资产，其结果可能是（   ）。
A．一个确切的评估值
B．一个合理的区间值
C．若干不同的评估值
D．无法确定的评估值
难度：4级
答案：C

7．单项选择题
以资产保全、补偿为目的的资产评估，适用（   ）。
A．重置成本标准    B．现行市价标准    C．收益现值标准    D．清算价格标准
难度：4级
答案：A

8．单项选择题
资产评估于其他学科一样，其理论体系和方法体系的确立也是建立在一系列的基础之上的，此基础是（   ）。
A．假设基础    B．事实基础    C．结果基础    D．数据基础
难度：4级
答案：A

9．单项选择题
资产评估的一般目的是评估资产的（   ）。
A．价格    B．价值    C．公允价值    D．公开市场价值
难度：4级
答案：C

10．单项选择题
评估资产市场价值所适用的最直接的假设前提是（   ）。
A．在用续用假设    B．公开市场假设     C．清算假设    D．会计主体假设
难度：4级
答案：B

11．多项选择题
以下资产中属于可确指资产的有（   ）。
A．机器设备
B．专利
C．商标
D．专有技术
E．商誉
难度：4级
答案：ABCD

12．多项选择题
资产评估与会计计价的区别主要有（   ）。
A．操作者不同
B．目的不同
C．前提条件不同
D．假设不同
E．方法不同
难度：4级
答案：ABCDE

13．多项选择题
在下列观点中，（   ）的说法是正确的。
A．由于不同的评估方法其评估思路不同，因此对同一资产采用不同的评估方法评估，其结果没有可比性。
B．在相同的评估条件下，对同一资产采用不同的评估方法，其结果应趋于一致。
C．在资产评估中，不同的评估方法之间可以相互替代。
D．由于市场价值与非市场价值的价值类型不同，因此对同一资产在两种价值类型情况下不能用同一种评估方法。
E．无论采用哪种方法，都应保证评估目的、所依据的各种假设和条件与评估所使用的各种参数，及其评估结果在性质上和逻辑上的一致。
难度：5级
答案：BCE

14．多项选择题
商品价值由（   ）为代表形成了不同的学派和理论体系。
A．生产费用价值理论
B．效用价值理论
C．经济基础理论
D．新古典经济学价值理论
E．劳动价值论
难度：4级
答案：ABD

15．多项选择题
一般地，资产评估价值类型主要有（   ）。
A．市场价值
B．投资价值
C．重置成本
D．清算价值
E．在用价值
难度：4级
答案：ABDE

16．判断题
公允市场价值即是指资产在评估基准日的市场上交易的价格。
难度：4级
答案：×

17．判断题
效用价值论是从成本的角度（采用重置成本法）评估资产价值的理论基础。
难度：3级
答案：×

18．判断题
资产的账面价值是以历史成本计价的，并不能反映出物价变动和技术进步等因素对资产价值的实际影响。
难度：4级
答案：√

19．判断题
不完全具备在公开市场上出售条件的资产、处于特定地位的资产、不能独立存在的资产和用途单一且专业特征明显的资产都是属于特殊评估对象的资产。
难度：4级
答案：√

20．判断题
根据资产评估的预期收益原则，资产在取得时花费的成本越大，其评估值就越高。
难度：4级
答案：×

21．名词解释题
价值类型
难度：4级
答案：资产评估中的价值类型是指人们按照某种标准对资产评估结果及其表现形成的价值属性的抽象和归类。其实质是为不同的资产业务提供适用的价格标准。

22．名词解释题
交易假设
难度：5级
答案：交易假设是将被评估资产置于“市场交易”中，从而使评估师可以模拟市场进行评估。总所周知，资产评估是在资产实施交易之前进行的一项专业服务活动，是资产评估师根据待评估资产的交易条件等模拟市场交易进行的评估，因此，交易假设是进行资产评估的基本前提假设，其他假设是资产处于市场交易过程中，根据具体的交易情况做出的条件限定。

23．名词解释题
市场价值
难度：4级
答案：资产在公开竞争的市场上出售，买卖双方行为精明，且对市场行情及交易物完全了解，没有受到不正当刺激因素影响下所形成的最高价格。

24．名词解释题
非市场价值
难度：4级
答案：非市场价值是指资产在各种非公开交易市场条件下的最可能价值。常见的非市场价值有：使用价值、投资价值、保险价值、课税价值、清算价值、净变现价值、持续经营价值。

25．简答题
资产评估的经济原则有哪些？如何理解？
难度：6级
答案：资产评估的经济原则有：
（1）贡献原则。指某一项资产或资产的某一构成部分的价值取决于它对其它相关的资产或资产整体的价值贡献，或根据当缺少它是对整体价值下降的影响程度来衡量确定。
（2）替代原则。指同时存在几种效能相同的资产时，最低价格的资产需求量最大。因为有经验的买方对某一资产不会支付高于市场上能够找到的替代物的费用。
（3）预期原则。指资产评估中，资产的价值可以不按照其过去形成的成本或销售价格决定，而是基于对未来收益的期望值决定。评估值取决于现实资产的未来获利能力。
（4）最佳效用原则。指当一项具有多种用途或潜能的资产在公开市场条件下进行评估时，应按照其最佳用途来评估资产价值。

26．简答题
试述资产评估持续使用假设的内涵和实质。
难度：6级
答案：持续使用假设也是对资产拟进入的市场的条件，以及在这样的市场条件下的资产状态的一种假定性描述或说明。持续使用假设又细分为三种具体情况：（1）在用续用。指的是处于使用中的被评估资产在产权发生变动或资产业务发生后，将按其现行正在使用的用途及方式继续使用下去。（2）转用续用。指的是被评估资产将在产权发生变动后或资产业务发生后，改变资产现时的使用用途，调换新的用途继续使用下去。（3）移地续用。指的是被评估资产将在产权变动发生后或资产业务发生后，改变资产现在的空间位置，转移到其他空间位置上继续使用。
27．简答题
什么是清算价值？它与公允市场价值的主要区别是什么？
难度：6级
答案：清算价值是企业停止经营，变卖企业所有资产减去所有负债后以货币形式存在的余额。从上述有关清算价值的定义可知，其余公允市场价值的区别主要表现在两个方面：一是买卖双方地位不平等，卖方是被迫出售；二是没有充足的时间询价，有序清算与强制清算的区别只是两者在时间限定程度上的差异。
清算价值属于非市场价值，或者更确切地说是非正常的市场价值，因此通常低于资产在正常交易条件下的市场价值。
